Техническое задание  
на доработку конфигурации магазина 1Стиль

«Реализация системы лояльности на основе суммы выкупа»

| УТВЕРЖДАЮ<br><br>ИП Сорокин Г.В.<br><br>/ _<br><br>« » 20 г. | УТВЕРЖДАЮ<br><br>Ген. Директор ООО «1Стиль»<br><br>/ _<br><br>« » 20 г. |
| --- | --- |

Оглавление

[Основные сведения 3](#_Toc210148403)

[Сведения о системе 3](#_Toc210148404)

[Наименования организаций 3](#_Toc210148405)

[Плановые сроки исполнения 3](#_Toc210148406)

[Цель и назначение разработки 3](#_Toc210148407)

[Технические требования 4](#_Toc210148408)

[1\. Создание объектов конфигурации 4](#_Toc210148409)

[2\. Обновление справочника Контрагенты 4](#_Toc210148410)

[3\. Обновление документа «РеализацияТовара» 4](#_Toc210148411)

[4\. Создание отчета «СуммаВыкупа» 4](#_Toc210148412)

[Бизнес-логика 4](#_Toc210148413)

[1\. Алгоритм расчета типа клиента 4](#_Toc210148414)

[2\. Размеры скидок 4](#_Toc210148415)

[3\. Установка типа клиента 4](#_Toc210148416)

[Процедуры и функции 5](#_Toc210148417)

[Этапы выполнения 5](#_Toc210148418)

[Критерии выполнения 5](#_Toc210148419)

# Основные сведения

## Сведения о системе

Полное наименование: Общество с ограниченной ответственностью Магазин одежды «1Стиль».

Краткое наименование: ООО «1Стиль», Система.

Наименование доработки: Внедрение системы лояльности на основании суммы выкупа клиента.

## Наименования организаций

Заказчик: ИП Сорокин Г. В.

Исполнитель: отдел программирования ООО «1Стиль»

## Плановые сроки исполнения

Начало работ: 20.09.2025

Окончание работ: 29.09.2025

# Цель и назначение разработки

Цель: реализовать механизм учета суммы выкупа клиентов и автоматического предоставления скидок на основе накопительной системы.

# Технические требования

## Создание объектов конфигурации

Перечисление: ТипКлиента

- Базовый
- Премиальный
- Вип клиент

Регистр накоплений: СуммаВыкупаКлиента

- Измерения: Покупатель
- Ресурсы: Сумма_выкупа
- Источник: документ РеализацияТовара

## Обновление справочника Контрагенты

Добавление реквизита «УровеньКлиента», тип - ПеречеслениеСсылка.ТипКлиента.

## Обновление документа «РеализацияТовара»

Добавление реквизита «Сумма_без_скидки».

## Создание отчета «СуммаВыкупа»

Отчет для вывода данных по сумме выкупа каждого из клиентов на данный момент времени.

# Бизнес-логика

## Алгоритм расчета типа клиента

Базовый: сумма выкупа < 15 000 руб.

Премиальный: сумма выкупа от 15000 до 30000 руб.

ВИП_клиент: сумма выкупа > 30 000 руб.

## Размеры скидок

Базовый: 0%

Премиальный: 5%

ВИП_клиент: 10%

## Установка типа клиента

Уровень клиента устанавливается вручную в справочнике «Контрагенты» на основании данных отчета «СуммаВыкупа».

# Процедуры и функции

- Функция ПолучитьСуммуВыкупа(Клиент, Дата)
- Функция ПолучитьСкидкуКлиента()
- Процедура КлиентПриИзменении()

# **Этапы выполнения**

| Этап | Срок | Результат |
| --- | --- | --- |
| Проектирование | 20.09.2025 | Утвержденное техническое задание |
| Разработка | 25.09.2025 | Реализованный функционал |
| Тестирование | 29.09.2025 | Акт тестирования |
| Ввод в эксплуатацию | 30.09.2025 | Работающая система |

# Критерии выполнения

\- \[ \] Корректное обновление суммы выкупа при проведении документов

\- \[ \] Правильное применение скидок в документах реализации

\- \[ \] Работоспособность отчетов

\- \[ \] Отсутствие ошибок в типовых операциях
